# CI с помощью GitHub Actions

## Важность CI/CD

CI/CD - практика, помогающая автоматизировать процесс сборки, тестирования и выкладки приложений и проектов.

Обычно это достигается интеграцией кода проекта с системой контроля версий и написания набора инструкций, которые она будет выполнять при определённых условиях.

В GitHub такую возможность дают [GitHub Actions](https://github.com/features/actions).

## Почему CI/CD сложнее реализовать в ML-проектах

Проекты по машинному обучению могут вызывать сложности, когда дело доходит до CI/CD.

Несмотря на то, что GitHub Actions позволяют вам запускать цепочки процессов по обработке данных при разных git-событиях \(например, push или создание issue\), внутренние машины, которые GitHub предоставляет для этих целей, имеют слишком мало дискового пространства и мощностей для стандартных ML-проектов и объектов, которыми они оперируют.

Таким образом, запускать CI-тесты и выкладывать ML-проекты, используя чистые GitHub Actions, может быть сложно и невыгодно.

## Как наша платформа помогает с CI/CD для ML

Проблему, описанную выше, можно исправить с помощью Neu.ro Flow.

Вы можете написать скрипты GitHub Actions, которые устанавливают клиент платформы на внутренних машинах GitHub и запускают все нужные тесты и процессы по выкладке на удалённых мощностях платформы, используя Neu.ro Flow.

Эти скрипты должны быть сохранены в папке `.github/workflows` вашего репозитория.

Скрипт для запуска CI-тестов будет выглядеть таким образом:

```text
name: init
run: |
    pip install -U neuro-cli neuro-extras neuro-flow
    neuro config login-with-token ${{ secrets.NEURO-TOKEN}}
    neuro config switch-cluster default
name: test
run: |
    neuro-flow run test
```

