# FAQ

## Как загрузить и выгрузить данные

Вы можете загрузить свои наборы данных на платформу, используя Neuro CLI. Neuro CLI поддерживает базовые операции с файловой системой для копирования и перемещения файлов на дисковое пространство платформы и из нее.

Перейдите в терминале в каталог, содержащий набор данных и выполните команду:

```text
neuro cp -r data/ storage:data/
```

URI `storage:data/` указывает, что местом назначения является платформа. Таким же образом,

```text
neuro cp -r storage:data/ data/
```

происходит загрузка данных в Ваш локальный каталог.

Вы можете получить доступ к своему набору данных из контейнера, указав `--volume storage:data/:/var/storage/data/:rw` в `neuro run`, когда запускаете задание.

## Как просматривать данные в File Browser

[File Browser](https://github.com/filebrowser/filebrowser) это веб-интерфейс управления файлами. Вы можете использовать его для просмотра и управления Вашим данными на Neuro Platform. Чтобы запустить задание и открыть инструмент в браузере, выполните следующую команду:

```text
neuro run \
    --name filebrowser \
    --preset cpu-small \
    --http 80 \
    --detach \
    --browse \
    --volume storage::/srv:rw \
    filebrowser/filebrowser
```

File Browser требует аутентификации; учетные данные по умолчанию `admin`/`admin`.Для более сложной настройки пользователя, пожалуйста, обратитесь к [File Browser documentation](https://filebrowser.xyz).

## Как подключиться к работающему заданию

Чтобы работать с вашим набором данных из контейнера, для устранения неполадок модели или для получения доступа shell к экземпляру GPU, Вы можете выполнить команду внутри запущенного задания в интерактивном режиме.

Для этого необходимо узнать id запущенного задания \(можно сделать neuro ps, чтобы увидеть список\) и выполнить команду:

```text
neuro exec <job-id or job-name> bash
```

например:

```text
neuro exec training bash
```

эта команда запускает bash внутри запущенного задания и подключает к нему Ваш терминал.

## Как запустить задание в пользовательском рабочем окружении

Предполагается, что у вас есть локальный образ Docker, созданный на вашем локальном компьютере, с именем `helloworld`. Вы можете отправить его в Neuro Platform, выполнив:

```text
neuro push helloworld
```

После этого вы можете запустить задание:

```text
neuro run image:helloworld
```

## Как завершить все работающие задания

Чтобы завершить все задания, которые в данный момент выполняются от Вашего имени, выполните следующую команду:

```text
 neuro kill `neuro -q ps -o <user>`
```

например:

```text
 neuro kill `neuro -q ps -o mariyadavydova`
```

## Как выполнить две или более команд в задании

Иногда необходимо выполнить две или три команды в задании, не подключаясь к нему. Например, чтобы изменить рабочий каталог и запустить обучение. Чтобы это сделать, Вам нужно обернуть Ваши команды в вызов `”bash -c ‘<commands>’”`, например:

```text
"bash -c 'cd /project && python mnist/train.py'"
```

## Как получить результат с работающего задания

Есть два способа получить результат Вашего текущего задания:

* Запустите его без опции `--detach`.
* Подключиться к выходу работающего задания с помощью `neuro log <JOB>`, где JOB это либо id, либо имя Вашего задания.

В некоторых случаях Python кеширует выходные данные, так что Вы не получите вывода, пока работа не будет завершена. Чтобы преодолеть эту проблему, используйте опцию `-u` для `python`, например:

```text
"bash -c 'cd /project && python -u mnist/train.py'"
```

