# Диски

В отличии от стандартного дискового пространства платформы, _диски_ предоставляют более быстрое, кратковременное, неразделённое пространство для заданий. Таким образом, диски отлично подходят для обработки большого количества данных. 

Например, если есть большой набор данных, который Вам нужно обработать, рекомендуется создать диск, загрузить на него все необходимые данные со стандартного дискового пространства платформы и только потом выполнять с этими данными требуемые операции. В некоторых случаях, это может помочь сократить время обработки на 10-20%, в зависимости от количества данных и проводимых с ними операций. После обработки данных на диске, Вы можете загрузить их обратно на дисковое пространство платформы для последующего использования.

### Создание дисков

Для создания дисков используется команда `neuro disk create`. При создании диска требуется указать его вместительность, передавая соответствующее значение как параметр. Например:

```text
> neuro disk create 40G
```

Это создаст диск вместительностью `40 * 2^30` байт. Заметьте, что некоторые серверы могут иметь определённую гранулярность допустимых размеров \(например, 1ГБ\) - в таких случаях указанное Вами значени будет округляться вверх в соответствии с гранулярностью.

### Продолжительность жизни дисков

Диски имеют ограниченную продолжительность жизни. Эта продолжительность считается начиная с момента последнего использования диска. По умолчанию, продолжительность жизни диска - 1 день. Вы можете указать другое значение, передавая его через параметр `--life-span` при создании диска:

```text
> neuro disk create --life-span 2d4h 40G
```

Это создаст диск, который будет существовать 2 дня и 4 часа после его последнего использования.

Вы можете найти больше информации о использовании команды `neuro disk create`  [здесь](https://neu-ro.gitbook.io/neu-ro-cli-reference/commands/disk).

### Монтирование дисков

Вы можете использовать диски при запуске заданий. Этот процесс очень схож с процессом монтирования папок дискового пространства.

Чтобы примонтировать диск к контейнеру задания, используйте параметр `--volume` дял команды `run`:

```text
neuro run --name job303 --volume disk:disk-id:/mnt/disk --preset cpu-small ubuntu cat code/train.py
```

