# Описание платформы

## Основные понятия

Наша платформа предоставляет Вам возможность оперировать данными, настраивать модели и обучение в соответствии с Вашими потребностями. Платформа позволяет сосредоточиться на разработке модели, при этом управляя критическими участками инфраструктуры и системной интеграции, включая распределение ресурсов, хранение данных или совместный доступ. Платформа предоставляет защищенный доступ через веб-панель или терминал для работы с заданиями.

Ключевыми элементами платформы являются:

* [**Рабочее окружение**](working-with-the-platform/environments-docker-images.md). Docker образ, который запускается на платформе. Для Вашего удобства мы предоставляем контейнер, который основан на образе `deepo` и который содержит популярные ML-инструменты и приложения \(Tensorflow, Keras, PyTorch, TensorBoard, Jupyter Notebooks и JupyterLab\).
* [**Дисковое пространство**](platform-storage/storage.md). К контейнеру возможно примонтировать один или несколько томов для хранения данных. Эти тома могут содержать наборы данных или служить для сохранения результатов работы.
* \*\*\*\*[**Задание**](working-with-the-platform/jobs.md). Работающий контейнер с выделенными ресурсами GPU/CPU/RAM и дисковое пространство, примонтированное к файловой системе.

Рабочее окружение, дисковое пространство и задания можно открывать для совместного пользования другим пользователям.

Каждый раз, когда Вы запускаете задание, платформа выполняет следующие действия:

* Ожидает получения запрошенных ресурсов.
* Загружает Docker контейнер и запускает его.
* Подключает дисковое пространство к точке монтирования.

Все работы на платформе можно проводить через инструмент командной строки \(CLI\) или посредством веб-интерфейса.

