# Рецепты

Здесь вы найдете коллекцию рецептов по ML: готовые к использованию примеры, лучшие практики и учебные материалы, доступные Вам в форме интерактивных сред, которые можно запустить на платформе Neuro.

Используя рецепты по ML, Вы можете:

* Запустить современные модели глубокого обучения \(SOTA\) для различных прикладных задач.
* Взаимодействовать с результатами и расширять решение.
* Загружать данные и выгружать результаты с помощью настольного или мобильного устройств.
* Сделать эксперименты воспроизводимыми.

У вас есть два варианта использования наших рецептов. Вы можете зарегистрироваться как пользователь с [бесплатным аккаунтом](https://neu.ro/) и экспериментировать с рецептами в рамках нашей устанавливаемой платформы. Вы также можете установить Neuro в Ваш сервис AWS, GCP или Azure или встроенную стойку GPU и использовать там наши рецепты.

## Что внутри?

### Компьютерное зрение

[Обнаружение объктов](object-detection.md). Сквозной конвейер обнаружения объектов для репрезентации объектов в наборе данных [Common Objects in Context \(COCO\)](http://cocodataset.org), который позволяет оценивать производительность на реальных изображениях и добавлять новые классы.

[Оценка костного возраста детей](pediatric-bone-age-assessment.md). Этот рецепт демонстрирует оценку возраста ребенка по рентгеновскому изображению левой руки от запястья до кончиков пальцев. Он основан на подходе, описанному в _"Paediatric Bone Age Assessment Using Deep Convolutional Neural Networks" by V. Iglovikov, A. Rakhlin, A. Kalinin and A. Shvets_, [1](https://link.springer.com/chapter/10.1007%2F978-3-030-00889-5_34), [2](https://www.biorxiv.org/content/biorxiv/early/2018/06/20/234120.full.pdf).

### Языки

[Hierarchical Attention](hierarchical-attention-for-sentiment-classification.md). Оновано на известной публикации [Hierarchical Attention Networks for Document Classification](https://arxiv.org/abs/1608.07775) \(Z. Yang et al.\), опубликованной в 2017. Данный рецепт демонстрирует, как применять двухэтапную архитектуру к классификации тональности текста.

[Генератор MIDI файлов](midi-generator.md). Данный рецепт демонстрирует, как с нуля генерировать MIDI-файлы и расширять существующие MIDI-файлы. Замечание: рецепт содержит довольно хитроумный код в notebook. Не забудьте изучить его!

### Обучение с подкреплением

[Глубокое Q-обучение](deep-q-learning-dqn.md). Данный рецепт демонстрирует довольно простой подход к обучению с подкреплением \(DQN\) в одной из традиционных областей: [Mountain Car](https://gym.openai.com/envs/MountainCar-v0/). Это отличная отправная точка для углубленного изучения обучения с подкреплением.

## Необходимые условия

* Умение работать с данными в Python.
* Знание принципов Machine Learning \(таких, как учебные и тестовые наборы данных\).
* Некоторые познания PyTorch и нейронных сетей.

## Приступая к работе

### Установка Neuro CLI

Для работы с рецептами по ML, надо установить Neuro Platform CLI.

```text
pip install -U neuromation
neuro login
```

Вставьте вышеприведенную команду в окно терминала MacOS, Windows или Linux. Эта команда автоматически устанавливает Neuro CLI и открывает экран входа в Neuro Platform.

Для CLI Neuro Platform требуется Python 3.7. Мы предлагаем установить через Anaconda Python 3.7 Distribution. В некоторых дистрибутивах вам может понадобиться выполнить `pip3 install -U neuromation`.

### Выполнение рецептов по ML

Выберите ML рецепт из вышеприведенного списка, клонируйте соответствующий репозиторий и следуйте инструкциям README этого рецепта.

