# Генератор MIDI файлов

[Запуск на Neu.ro](https://apps.neu.ro/ml-recipes/midi-generator)

[Репозиторий на GitHub](https://github.com/neuromation/ml-recipe-midi-generator)

Типичный MIDI-файл можно рассматривать как последовательность нот и аккордов с указанными смещениями, которые показывают их место в мелодии. С этой точки зрения аккорд - это группа нот, которые звучат одновременно. Для генерации мелодии следующая нота или аккорд должны быть предсказаны на основе уже существующей музыкальной партии. Это пример задачи `seq2seq` и для ее решения может быть использована `GRU` модель. Проще говоря, смещения нот в коде не показывают конкретное место ноты или аккорда, они показывают временную задержку, которая требуется прежде того, как предсказанный элемент будет сыгран.

Данный проект демонстрирует простой пример генерации файлов `.mid`. Небольшая модель, основанная на архитектуре `GRU` используется для изучения шаблонов \(порядков нот и аккордов\) из существующих мелодий \(см. каталог данных\).

Проект создан [на основе шаблона платформы Neuro](https://github.com/neuromation/cookiecutter-neuro-project) и предназначен для работы на [Neuro Platform](https://neu.ro), вы можете сразу же приступить к решению проблем, используя инструкции из раздела `Начало работы`.

## Начало работы

Чтобы запустить данный проект на [Neuro Platform](https://neu.ro), необходимо установить клиент `neuro` и клонировать репозиторий проекта:

```text
pip install -U neuromation
neuro login
git clone git@github.com:neuromation/ml-recipe-midi-generator.git
cd ml-recipe-midi-generator
```

Репозиторий уже содержит предварительно обученные модели, так что вы можете запустить Jupyter Notebook и посмотреть как работают модели. Для этого просто выполните следующую команду:

```text
make setup && make upload && make jupyter
```

Вас попросят войти в Neuro Platform при первом запуске команды. Для этой цели можно использовать учетную запись Github. Вы также можете войти с помощью команды `neuro login`. Для более глубокого понимания того, что делает эта команда и структуру проекта, читайте дальнейшие объяснения.

