# Диски

В отличии от сетевого хранилища платформы, _диски_ предоставляют более быстрое, кратковременное, неразделённое пространство для заданий. Таким образом, диски отлично подходят для обработки большого количества данных.&#x20;

Например, если есть большой набор данных, который Вам нужно обработать, рекомендуется создать диск, загрузить на него все необходимые данные с сетевого хранилища платформы и только потом выполнять с этими данными требуемые операции. В некоторых случаях, это может помочь сократить время обработки на 10-20%, в зависимости от количества данных и проводимых с ними операций. После обработки данных на диске, Вы можете загрузить их обратно на сетевое хранилище платформы для последующего использования.

### Создание дисков

Для создания дисков используется команда `neuro disk create`. При создании диска требуется указать его вместительность, передавая соответствующее значение как параметр. Вы также можете указать имя диска, что облегчит его использование в командах. Например:

```
> neuro disk create --name test-disk 40G
```

Это создаст диск вместительностью `40 * 2^30` байт и с именем `test-disk`. Заметьте, что некоторые серверы могут иметь определённую гранулярность допустимых размеров (например, 1ГБ) - в таких случаях указанное Вами значени будет округляться вверх в соответствии с гранулярностью.

### Продолжительность жизни дисков

Диски имеют ограниченную продолжительность жизни. Эта продолжительность считается начиная с момента последнего использования диска. По умолчанию, продолжительность жизни диска - 1 день. Вы можете указать другое значение, передавая его через параметр `--timeout-unused` при создании диска:

```
$ neuro disk create --name test-disk --timeout-unused 2d4h 40G
  Id              disk-6d1c44dc-d759-4bc8-8eb2-feafea463898
  Storage         2.0G
  Used
  Uri             disk://default/jane-doe/disk-6d1c44dc-d759-4bc8-8eb2-feafea463898
  Name            test-disk
  Status          Pending
  Created at      a second from now
  Last used
  Timeout unused  2d 4h
```

Это создаст диск, который будет существовать 2 дня и 4 часа после его последнего использования.

Вы можете найти больше информации о использовании команды `neuro disk create`  [здесь](https://neu-ro.gitbook.io/neu-ro-cli-reference/commands/disk).

### Монтирование дисков

Вы можете подключать диски при запуске заданий. Этот процесс очень схож с процессом монтирования папок сетевого пространства.

Чтобы примонтировать диск к контейнеру задания, используйте параметр `--volume`  команды `run`. Синтаксис параметра следующий: `--volume disk:<id-или-имя-диска>:/путь/в/задании`. Вам нужно будет заменить `<id-или-имя-диска>` ID или именем диска, а `/mnt/disk/` - желаемым путём внутри контейнера задания, куда диск будет подключён. ID и имя диска отображаются при его создании.

{% hint style="info" %}
Подключать подпапку на диске в задание невозможно, только диск целиком. Следующий синтаксис неправильный: `--volume disk:<id-или-имя-диска>/путь/на/диске:/путь/в/задании`&#x20;
{% endhint %}

Пример подключения диска в задание:

```bash
$ neuro run --volume disk:test-disk:/mnt/test-disk ubunu -- echo "Привет!" > /mnb/test-disk/echo-output
```
